---
title: "トイレットペーパー品薄(売り切れ)で無くなるなぜ？いつ買える？"
date: 2020-03-02T15:34:22+08:00
lang: jp
draft: false
tags: [なとり,れの,27,さや,アリソン,有実]
categories: [japan]
url: "/blog/why-no-longer-in-the-toilet-paper-in-short-supply--sold-out---when-you-can-buy-"
image: "cover.jpg"
---
トイレットペーパーやティッシュペーパー、生理用品などの紙製品が品薄になっていると話題になっています。

マスクは外でしか使いませんが、トイレットペーパーやティッシュペーパーがないと困るので、いつになったら買えるのかと思いますね。

そこで今回は、トイレットペーパー品薄は本当に無くなるのなぜ？またいつ買えるか調べてみました。



スポンサーリンク



トイレットペーパーやティッシュペーパーなど品薄(売り切れ)が話題に！なくなるのなぜ？デ

さっき、阿蘇市の量販店等々に行ったら

トイレットペーパー、

ティッシュペーパー

阿蘇郡市指定のゴミ袋が 1家庭いくつ

の、数量限定販売とのこと。 店員さんに尋ねると

「テレビで中国からの輸入が止まり熊本県はこれらが不足するってあったらしくて…」 どこのテレビ番組なんだろう？ — 有実 (@youmei51) February 27, 2020



SNSでトイレットペーパーが品薄という情報が出回っています。

ツイッターを確認するとトイレットペーパー、ティッシュペーパーなど数量限定販売になっているところがあるようです。

もともとはデマや嘘という情報がありましたが、トイレットペーパーなくなるという情報が拡散されたことでガセではない状態になっています。

近くのドラッグストア、トイレットペーパーとティッシュ全滅しとった😨

もーなんなんコロナさーん😩

とりあえずオムツのストックは買った — さや (@skrg_I_don) February 27, 2020

マスクに次いでティッシュとトイレットペーパーも店頭から消えたよ — れの (@rerererereno) February 27, 2020

トイレットペーパーとか

ティッシュが今度は無くなってるの？

え？なんで(´-ω-`)

コロナと関係なくない？

トイレットペーパーやらで

マスクでも作るんすか？

そんなんで防げるわけないだろ… — なとり (@yukaula) February 27, 2020

今日ウチのホームセンターの方でメッチャティッシュとトイレットペーパーが売れて何事かと思ったけどデマが出てたのか

明日以降も大量に入ってくる模様

ゴミ袋も大量買いしてるけど普通にはいるよ

今日は在庫一掃完売ありがとうございます！！

明日からも色々踊らされていっぱい買ってくださいね！！ — アリソン (@eitasosiorin) February 27, 2020

最初にトイレットペーパーを買い占めたやつはデマで買い占めたかもしれないけど、実際に買い占められてしまえば「買い占めでトイレットペーパーが買えなくなる」という不安でみんなが店舗に走るので、めちゃくちゃな理由でも一旦買い占めが発生すると雪崩を起こすように買い占めが進むんだと理解した。 — R As Well (@Luzwell) February 28, 2020

ツイッターの情報ではトイレットペーパーやティッシュペーパーなどの紙類が品薄となっているようです。

マスクのように売り切れになってしまうことがありそうですね。



スポンサーリンク



トイレットペーパー品薄(売り切れ)は無くなる？いつまで続く？



新型コロナウイルスの影響でトイレットペーパーまでも品薄で無くなるのではないかと話題になっています。

トイレットペーパー生産の中国依存度は約2.3%のようなので、新型コロナウイルスの影響はないようです。品薄の理由や原因は、一旦買い占めが発生すると他の人まで心配になって購入してしまうみたいです。

トイレットペーパーが品薄や売り切れと聞くとみんなが購入してしまいます。

今はトイレットペーパ、ティッシュペーパー、 キッチンペーパー、生理用品など売り切れになっているようです。

ただ、経済産業省のツイートでは供給力や在庫は十分あるとのことです。

トイレットペーパーの在庫があるなら今週くらいから買えるのではないでしょうか。



スポンサーリンク



トイレットペーパーの買えるお店やいつ買える？在庫あり



トイレットペーパーはドラッグストアや薬局でも購入できるので、みんながたくさん購入しなければ大丈夫です。

ただ、現在は完売で全滅しているという情報もあるので、品切れの可能性があります。

通販の楽天でも売り切れが出ているので、すぐに品切れになりそうです。

トイレットペーパーなどを転売目的で購入する人が増えてしまいそうです。

今後は、紙類が売り切れになっているので、価格が高騰してきています。

⇒コロナウイルスで品薄や売り切れになる商品は何？次に品切れになる物は？

