---
title: "トイレットペーパーがない！代わりに代用できるもの９つを紹介！"
date: 2020-03-02T22:53:38+08:00
lang: jp
draft: false
tags: []
categories: [japan]
url: "/blog/toilet-paper-there-is-no--introduce-the-nine-things-that-can-be-substituted-in-place-"
image: "cover.jpg"
---
昨今のマスク不足に加えて、一部のデマによって次はトイレットペーパーが次々と品薄になっているようですね。

デマなのだから、みんな踊らされないように！といっても、実際にトイレットペーパーが品薄になってきているのは事実で、マスクがないのも困るけどトイレットペーパーがなくなるのはもっと困りますよね(>_<)

そこで今回は、トイレットペーパーがないときに使える代用品を９つお教えしたいと思います。

スポンサードリンク

トイレットペーパーがなくなったときに代用できるもの

①キッチンペーパー

キッチンペーパーは立派なトイレットペーパーのかわりになります。ただ、種類によっては破れやすい物がありますので、拭くときはなるべくそっと拭きましょう。

②半紙

習字で使う半紙も代用品として使えます。

半紙は、ツルツルの面とザラザラの面がありますよね？ツルツルの面ですと、吸収力は期待できませんが、お尻を傷つけるリスクは減りそうですね。

用途によって面を使い分けてくださいね。

また、多少クシャクシャにしてから使った方が、柔らかくなって使いやすいです。

③紙

わら半紙やコピー用紙、ルーズリーフなども使えます。

これらを使う際も、ある程度クシャクシャにしてから使うと良いでしょう。

④ウェットティッシュ

ウェットティッシュもお尻を拭くときに有効ですね。

ただ、アルコール入りですと「しみる」場合がありますので、ノンアルコールのものが望ましいです。

⑤新聞紙

新聞紙は吸収力がありますし、かたさも丁度良いですから、代用品として優秀だと思います。

しかし新聞紙の場合、インクが付くかもしれませんので、抵抗がある方には向いていないかと思われます。

手頃な大きさにカットしておいて、１回拭いたらまた次は新しい新聞紙を使う・・・という方法なら大丈夫かもしれません。

私は平気ですが、心配な方は仕上げにシャワーで洗うと良いでしょう。

⑥ペットシーツ

ご家庭にペットがいて、ペットシーツがたくさんある場合は、適当な大きさにカットして代用する方法もあります。

その際は、肝心のペットに使うものが足りなくならないよう、確認しながら使いましょう。

⑦箱ティッシュやポケットティッシュ

これは、言わずもがなですね。

⑧古布や着古したTシャツなど

いらなくなったTシャツや古布を適当な大きさにカットして使う方法です。

一昔前は、布おむつや布ナプキンが主流でした。布で代用できないことはありません。

使い捨てにしても良いですし、「小」のときは水洗いしたのち洗濯をして、繰り返し使うことも可能です。

その方がゴミも減りますしね。

⑨ビニール袋やサランラップ

これは「大」のときのみ有効です。

キレイになったか心配な場合は、ある程度ビニール袋で拭いたら、仕上げにシャワーで洗うと良いでしょう。

⇒自宅避難に必要なものや備蓄の量は？災害に役立つ豆知識も７つ紹介！

トイレットペーパー代わりに代用するときの注意点

きっと①から⑨まですべてに言えることなんですが、これらは当然トイレに流すことができません。

詰まってしまいますから、絶対に流さないようにしてくださいね。

拭き終わったら、あらかじめ用意しておいた袋に入れて、ゴミの日に出すようにしましょう。

ニオイが気になるようでしたら、今はペット用の「臭わない袋」が売っていますから、それを利用するのも手ですよ。

うちにはペットがいるので使用しているのですが、鼻を袋に近づけても本当に臭いません。

今は良い時代になりましたね。

また、上記に挙げた物の衛生的な部分については、自己責任でお願いします。

⇒トイレットペーパー節約！使用量を減らす裏ワザ６つを紹介！

スポンサードリンク

おわりに

現在の日本は便利かつキレイな世の中に慣れすぎていて、「代用する」ことを忘れてしまっている気がします。

トイレットペーパーがたとえなくなっても、代用できる物はほかにもたくさんありますので、それほど焦る必要はないと思いますよ。

そのうちおさまると思いますしね。

我が家はよくキャンプに行って、「ちょっと不便な生活」を楽しんだりしているんですが、実際にトイレットペーパーを忘れた時もありました＾＾；

一昔前は、わら半紙のような硬い紙で拭いていましたし、さらにさかのぼれば葉っぱや石で拭いていた時代もありました。

大丈夫です。本能を呼び覚まして、サバイバルの中でも生きていける術を身に付けられたら、鬼に金棒ですね＾＾

また、代用できることを知っておくと、今回の事に限らず災害が起きた時にも大変役に立ちます。

日ごろから、古布や新聞を備蓄しておくのも良いかと思いますよ。

今回の記事が、少しでもお役に立てたなら幸いです。

